응 itl 시
아신 여러분 안녕하십니까 오늘은 요
불황에도 잘나가는 지역 불안에도 명품
달린다
애플에 대해 3법 설명드리도록
하겠습니다
애플은 굉장히 많은 설명을 드렸는데
사실 애플 압도 뜯어 본 적 없는
같아요 그죠 애플 협력사들은 많이
뜯어 봤는데 왜 프로 어떤 회사가
세계 시청 넘버원이 줘
세계 시청 1등입니다
지금 어제 시장 기준으로 요
2조 5천 500억 달러
한국돈으로 요아 얘기할 때 초판 3천
후배 조언 정도 됩니다
아 이게 천조국 이야기 많이 하는데
2조 3천 초짜 기도했습니다
예 3차 300조 짜리 회사 구요
자 그럼 얘는 뭐가 그렇게 잘나서
이렇게 시청의 녹고 가 실제 한번
복귀해서 맬 21년 시점이 요 외출이
3658 5억 달러
원 아닙니다 빨리 옵니다
그리고 영업이익이 1095
1095 어 기니까 한창 3대 도고
파시면 됩니다 그럼 뭐가 필요해
자 22 저는 전망치가
영업이익이 매출이
3945 달러 으
영업이익이
1200억 달러
어머 무시하 줘 네 꼬마 무시합니다
그러면 대충 올해 요구 찬사도 곱하면
하여 게 1
150조 정도 되겠네요 4 110
조건 넘 겠네요 4
대충 이정도 번을 회사입니다
우리 삼상 저자가 분기의 공기 당한
44 더 벌 조 14조 정도 보는데
얘들은 분개한 40조 정보 벌 겠네요
4 40조 정도 버리겠습니다
부럽습니다
예
그런 회사 웨어 일단 이번에 3분기
실적을 낸 왔어요 우리 하고 조금
다르죠 얘들은 4호 you're
우리는 보통 여기 2분기 인데 푸른
회계연도가 다르기 때문에 3분기
입니다 그렇게 3호기가 외출 8
$135
없고요 영업이익은 이렇게 쓴 기준으로
1.2 달러
주 당 1점 이딸라 시행된다 한 거죠
여기서 중 식수를 고 파시면 됩니다
데이터 찾기 힘들어 여러분 예 이해해
주세요
자 그만큼 5 이렇게 잘 하는 회사라
누구요 공개 당 3배로 달라 식도
네요
공개된 3배로 빨라서 보니까 1 40
좀 못 보는 거죠
자 이런 회사입니다 어마무시한 줘
자 그럼 여 이번에 왜 이렇게 실적이
3분기 실적이 절로 나
삼봉 실적이 사실 엉망이 해야죠
상황에 가까운 데꼬 거죠
상황이 갔다온 됐고 그리고 지금 중국
쪽 세워도 굉장히 걱정이 되는
상황이었는데 그 책임 혹시 저
넣었는데요 일단 아이폰 시리즈가
굉장히 잘 나갔습니다 13 2조
작년에 이제 가을의 출시됐는데 아이폰
13 시리즈 가 호주 구요 그리고
이제 충격은 약간 상 하의 쪽에서
이제 영향이 받았던 게 맥 시리즈
하구요
아이패드
이쪽에 좀 타격이 있었고 이쪽으로
좋았어요
특히나 중국 쪽에서 굉장히 좋았어요
중국 쪽에서 두 자릿수 성장
그래서 뭐 미국하고 주목하고 서로 막
떠드는 걸 알고 있지만 결국 중
소비자들은 아이폰 40 한다는 거죠
그런 상황인 겁니다
그리고 엽기적으로 까도 있었죠 느끼죠
효과도 있었는데 노트북 와도 패드가
선택될 때 굉장히 많이 팔릴 수밖에
없었는데 지금은 이제 위 오프닝
이니까
아무래도 데미지 대체 크고 팀이 도
마찬가지죠 뭔데 포르 tv 는
직접적으로 만드신 않으니까
이런 것들이 좀 데미지를 했었던 거고
들어 애플은 요 사실 환영회 볼까
환율이 굉장히 안 좋아요 왜냐면 지금
달러 강세 줘
달러 강세 며 미국 업체 입장에서
굉장히 불리한 초 건 이거든요
그럼에도 불구하고 좋은 실적을 괴롭
했다는 거 어때요 이 달러 강세로
인해서 요 1 55 따라 점도가
데미지가 있었다고 합니다
1 6 7 조 정도가 데미지가 있었던
거죠
이런것 해도 이 패스 1점 있다간
없다는 건 굉장히 잘 나오죠
쟈 그럼 매출 한번 뜯어 볼까요 자
21년 회전으로
한번 볼게요
ipo 아이폰 조기
아이폰 저 1915 달러 어
그리고 맥 시리즈가
352 6달 가
그리고 아이패드
325 따라
그리고 의외로 우리 헤어 팥 같은
되죠
5 여러분 등 이런 것들이 애플 워치
도 있고 요게
384 억 달러
그리고 서비스 앱스토어 그죠 엑스터
같은데서 콘텐츠 8 보이는 것들이
684 억달러
자극 비중으로 보면요 아이폰이 1호
12% 정도 됩니다
그리고 4개 한 10%
아이패드 않고 프로
그리고 여러 벌이 불쌍한 10% 까지
올랐네요 그래 서비스 다 15%
크고 yo 와 의 성장률로 보며 대충
20% 에서 30% 씩 꾸준하게
나옵니다
세계 최고 시총이 될 만 하죠 이런
안정적인 사업 포트폴리오와 환율
강세에 누구하고 이렇게 해서 추를 잘
안다는 것은
명품이죠
자 그러면 우리 항상 애플 쪽에서
나오는 거죠 애플스토어에 초 쓰자
한번 볼게요
국내서 보면요 뻔합니다 lg 이노텍
그 그리고 open 위치
그리고 자와 전차
이정도가 저는 가장 어떻게 몹쓸 펌
큰 회사로 보시면 되는데요 사실은 이
큐가 원래는 작가 비수기 입니다
그렇죠 애플 쪽 서플라이 체인 은 이
큐가 비수리 이거든요 근데 이번에 더
책을 보면 비수기 영향이 없었어요
거의 성수기 마크 얘기 나왔습니다
그만큼 scm 이 바뀌면서 한국
공급망의
위상이 올라오고 있다는 거죠
특히나 카메라 좋은거죠 지금은 거의
노 태그 대창 회사가 생각이 안나는
동적 원래는 5 필름 중국
친구 기고 필름 근데 얘는 아동 체험
때문에 있어 이 때문에 9 됐죠
그리고 샤프란 되겟죠 샤프는 일본에서
인데
대만 폰 i 그룹 미 인 샀죠 그래서
사실은 못해 많은 살아보고 도 볼
수가 있는 건데요
여기가 이제 쓰지 안나옵니다 원래
품질의 일본인데 수유리 잘 안 나오죠
그러다 보니까 이제 이노텍 이 점점
더 역할을 계속 커질 수밖에 없고
그렇다 보니까 이제 카메라 모듈을 으
교회에서 이노텍 이 계속 많이 받아
갈 수 밖에 없는 상황이죠 애플
입장에서도 이거를 다변화를 하고 싶은
데도 불구하고 지금 이노텍 에 제일
착하고 안정적으로 하니까
요즘에는 이제 효율 보다는 안정이 더
중요하죠
안정 쪽에 무게중심을 두는 상황이기
때문에
이노텍 을 앞으로도 더 키울 수밖에
없다 라는게 지금 그림이 누구요
그리고 bh 같은 경우는
비치는 rf pcb 이라는걸 납품 하
죠
주로 이제 디스플레이 oled
디스플레이 궁정 패널의 드는 거죠
이쪽에 쓰이는 건데 뭐 보통 tdi
같은 건지 연결할 때 쓰이는 pcb
줘 fpcb 인데
자 여기에 올해는 이제 인터플렉스 도
있었고
삼성전기 도 했었고
여러 업체들이 있었는데 대덕전자 듣고
이런 업체들이 점점 축소하고 있습니다
거죠 왜냐하면 이 쪽이 싸이클이 있다
보니까 뭐 안 좋을 때 너무 안
좋으니까 다 축소를 했죠 그러니까
가만히 남아있던 뇌가 제일 작아
하니까 계속 좋아지는 거죠 물량
몰아주기 가 되는 거죠
몰라 중 2가 되는 거고 그러다
보니까 계속 좋게 나오는 거죠 특히
다 이젠 대요 전에 풀이다 보니까
삼성디스플레이 를 통해서 이제 풀
쪽에 들어가는데
얘는 뭐 4부터 잘 안 치고 좀 레즈
내 인터플렉스 같은 경우엔 제품 질이
수가 있었죠
사고 맞추고 계속 잘 만드니까
안정 그저 안정 안전 하다는 거죠
애플 입장에서 내가 그러다 보니까
이쪽에 계속 물량을 많이 줄수 밖에
없겟죠
그리고 bh 같은 경우는 최근에 이제
전기차 충전 첫
이런 쪽으로도 이제 3 열심히 하고
있고 또 5g 안테나 초
이건 쪽도 계속 신규사업에 대한
카시오 아들 나오고 있죠 그리고
폴더블 쪼 풀럼을 보조
계속 신규사업을 치우고 있습니다 잘
3 2 kt 도 굉장히 괜찮 초
tkt
잡스 d kt 도 굉장히 주목해서 볼
만하다 이런 회사들은 키 pva
같은거 fpcb 에다가
smt 를 치는 거죠 부품 에로 것들
하나 했는데 잘 하고 있습니다
최근에 fl 서플라이 체인 중에서
주목할 만 해서는 잡아 전자 줘
여기는 카메라 모듈의 쓰이는
o 포커스 액추에이터를 하죠
이렇게 굉장히 중요한 부품 인데 원래
애플 같은 경우도 vcm 방식 을
씁니다 보이스 코일을 못하는 스프링
방책 이라고 하셨는데요
자 이게 지금은 볼 가이드 방식으로
바뀌고 있죠
로 올래 볼 다 이들 않는 삼성 쪽에
기술인 초 3 성조 그런데 애플도
이쪽을 쓸 수 밖에 없는게 결국 펀드
중 을
폴리 드 춤 때문에 볼 가이드
방식으로 바꾸고 있고 자화전자 를
끌어 드렸죠 원래 자와 전자는 삼성
쪽에
세계 fha 털을 하던 4 했는데
지금은 제거 이어 팔 쪽으로 가라
탔죠 그래서 최근에 이 제품이 의
전용 라인을 깔고
굉장히 열심히 하고 있습니다 아마
볼리드 줌은 아이폰 14 모델의
한개정도 1개 정도 들어갈 걸로
대상이 되고 있습니다
그래서 자원 전자는
굉장히 최근에 주목받는 애플 쪽 텐더
다르다는 겁니다 애플이 마케팅
포인트로 쓸 수밖에 없는
마케팅 포인트가 될 홀드 중 쪽 의
주요 업체 고 원래 이 건을 또
깨지기 노트 또 하고 싶어하는데
감아요 또 수요 차이가
이노텍 이 카메라 모듈은 작았는데
af 액츄에이터 쪽 아마 자와 저한테
좀 밀리는 이런 상황이 왔습니다
자 여러분 제가 온 qna 시간입니다
노부부 님이 남겨 주셨어요
자 외사 솔직해 라가 포고 핀
수작업에 대응력을 어떻게 높일 수
있죠
그냥 인력이 그만큼 늦어 남자의
초점을 맞추면 되는 건가요 라고
말씀하셨어요
제가 속해 쪽 이야기하면서
속해서 이제 파이널테스트 쪽에서 쓰는
거죠
이게 보급된 타입 있죠 4 포고 핀
타입 있고 여기에 이제 cd 컬러가
있습니다
역사를 보면 포구 피는 사십 년이
넘었어요 30 년 이상 된 아주
오래된 기술이 고요 진로로 보나
15년 정도 됐습니다
그래서 비교적으로 요게 젖 신기술
인데 그 동안 여기에 메모리 쪽에
줄어 쓰였죠
메모리 쪽이 주로 쓰였고 4p 있는
아무래도 뭐 시스템만 어쩌죠 을 계속
쓰였죠
기본적으로 놓고 보면 질 콜라보가
4p 로 보다 쌉니다 폭행이 1통
색을 있어요
누구는 jp 이를 기준을 놓고 보면
새벽 비싼데 쉴 걸어보는 그동안
그러면 왜 메모리만 쓰냐 얘는 대응이
늦어 요
대응력이 느리다 라는군요 빨리 빨리
만들수 못 준다는 거죠
자의 모핑 같은데 오늘 시스템반도체
가 만들어지며
뭐 밤샘 해서 엔지니어들이
장애인들이 한땀한땀 에서 빨리 빨리
만들어서 수작업이 많이 들어갑니다 순
자금이 많이 들어간다는 것은 대량생산
에서는 좀 불리하지만
대응 굉장히 빠른 낼 수가 있다는
거죠 대운 굉장히 좋을 수밖에 없다는
거죠 근데 지금 호라 버튼 경우는
대응 1 느려요 그런데 이제 대량
생산은 굉장히 유리하죠
요게 게임의 룰을 바꿔버린 회사가
약간 ts 이라는 상태에요
ts 있는 요런 것들을 대응력을
어떻게 높이 했냐면 수시 깨워라
품 수주 깨워라 를 통해서
이걸 높였고 그리고 엔지니어드 대응력
으 엔지니어 수가 그렇겠죠 음 지금
약속 만들었습니다
이런 걸 통해서 대응 못했다는 거고요
쉽게 이야기하면 거에요 호핀 같은
경우는 수작업을 하는데 여기 또
여러가지 소모 폰들이 필요할까요 핀
같은거 그래서 윈 오버 be 높이는
직접 하는 겁니다 제일 중요한
보통이기 때문에 그런데 이제 c 컬로
같은 경우는 pcb 쪽도 있고
여러가지 부분들도 있고 테스트 하우스
도 있고
여러가지 뜨게 있다보니까 이런것들이
다 써 패치에 대해서 바로바로 대응이
돼야 되는데 이게 이제 아무래도 다
3개 돼 있으며 이런 것들을 내일
아침 필요해 그러면 밤새 만들어 줄
수 있는 형사들이 필요한데 그런
것들이 잘 안되는 거죠 그래서 약간
열어 보면요 한미반도체 같은 경우는
수지 깨어 굉장히 잘 됐어요 장비
쪽만
외부조달 요 5% 밖에 안되거든요
외부 져 다지고 대부분 알루미늄
이에요
장기 에서는 알루미늄 빼고는 대부분
다 깎아 썼습니다 마산항 까지 다
가스는 회사다 보니까 대응이 굉장히
좋은 거죠 자 그럼 여수 10개월에
장착 나 있는거냐 그렇지 않습니다
이게 많이 5 팡이 꺾이면 요 같이
안 줘요 굉장히 같이 안좋아지고
집안의 이렇게 여기 비유가 적절할 지
모르겠는데
누가나 4부 한다고 해서
연대 먹었어 가지고 같이 망하는
것입니다
좋을 때는 같이 막 1 투자 된거
그런 거라 생각하시면 됩니다
여러분 오늘도 박리 든든하고 고생
많으셨구요 4 주말에 꿀잠 좋으시구요
저한테 좋아요 구독 알리 택배 전반이
남겨주시면 감사하겠습니다
저는 다음시간에 뵙겠습니다 안녕
[음악]